Documento de Requisitos
Projeto: Cesta de Compras
Registro de alterações
Versão	Responsável	Data	Alterações
1.0	Eduardo, Edimitho, Igor e Lucas	12/03/2017	Criação do documento
2.0	Eduardo, Lucas	20/03/2017	Atualização de requisitos
 
 Introdução
       Este documento aprensenta os requisitos de usuário do sistema cesta de compras e está organizado da seguinte forma: 
1.     Descrição de próposito do sistema
2.     Descrição do minimundo 
3.     Requisitos funcionais
4.     Regras de negócio
5.     Requisitos não funcionais
1. Descrição de propósitos do sistema
A Cesta de Compras é um sistema de banco de dados para apoiar o consumidor no planejamento da compra de produtos, tendo como sua principal função: Consulta de tabelas de pesquisas de produtos. Para que essas atividades sejam realizadas, é necessário acessar as informações acerca dos estabelecimentos de venda e mantê-las atualizadas. Devem ser fornecidas facilidades de listagem das consultas de produtos, utilizando especificações como marcas, tipo do produto (alimento, bebida, etc), preço e local. O sistema deve gerar relatórios de acordo com a demanda de informações e parâmetros.
 
2. Descrição do Minimundo
 
O grupo deseja criar um sistema de informação para ajudar o civil comum a planejar melhor suas compras com mais facilidade e gastar menos dinheiro. Trata-se de um banco de dados cujo principal serviço é delegar informações e comparativos de produtos.
 
        O usuário faz o login antes de entrar no sistema. Se ele não tiver deverá fazer o cadastro. O usuário pode criar listas, definindo nome, e estabelecimentos que serão usados na busca por produtos. O usuário poderá adicionar produtos a uma lista de compra. Podendo adicionar itens fora do catálogo do sistema, mas não armazenando o registro no sistema. Uma lista é composta de itens. Um item pode ter categoria, preço, histórico, e estabelecimentos com o mesmo disponível. Deverá ter uma tela com informações de listas já criadas no sistema e uma tela para o controle e informações de uma lista. A tela de informações da lista deverá mostrar gastos com itens por categoria, melhor estabelecimento para compras, como chegar no estabelecimento sugerido. Deverá mostrar o melhor dia para fazer compras. Podendo criar um lembrete para o usuário lembrar de fazer as compras.
 
O usuário utilizará uma lista para o auxiliar na hora da compra. O sistema deve ajuda-lo mostrando os itens da lista e mostrando o valor total da compra em tempo real. O usuário poderá colocar a quantidade em cada item. No final da compra o usuário precisa concluir a compra no aplicativo. A lista precisa ser registrada no histórico sendo disponível para consulta do usuário. O usuário poderá dar sugestões para o sistema, como itens e serviços. 
 
O sistema deve registrar o mesmo item de vários estabelecimentos diferentes, o preço e localidade, avaliação de usuários que pode ser classificação com ou sem comentário, e criar tabelas comparando os dados obtidos, a fim de que, no ato de consulta, possam ser verificadas facilmente as informações requeridas. O sistema utilizará os dados das compras concluídas dos usuários para melhorar a confiabilidade dos preços indicados.
 
A coleta de dados será feita em produtos mais populares como por exemplo: bebidas alcoólicas, refrigerantes, lanches e eletrodomésticos, visto que não há uma maneira certa de conseguir as informações de todos os produtos, necessitando então de um foco.
 
3. Requisitos Funcionais
Identificador	Descrição 	Prioridade	Depende de
RF01	Eu, como cliente e usuário preciso criar lista de compras, sendo uma lista de itens. Nesta lista é preciso armazenar data de criação, valor total.	Must	RF03
RF02	Eu, como cliente e usuário, preciso controlar o histórico de preço dos produtos.	Should	RF01, RNF
RF03	Eu, como cliente e usuário preciso cadastrar itens, como informações de nome, preço, localidade, categoria, sendo quantidade opcional.	Should	 
RF04	Eu, como cliente e usuário preciso que tenha opção de salvar lista.	Must	 
RF05	Eu, como cliente preciso ter a opção de banir usuários.	Should	RF03
RF06	Eu, como cliente preciso ter a opção de reativar usuários.	Should	RF03
RF07 	Eu, como cliente preciso de um relatório com os itens mais procurados.	Could	RF03 RF04
RF08	Eu, como cliente preciso que meus clientes tenham uma área para sugerir produtos para o sistema.	Could	RF03 
RF09	Eu, como cliente preciso de uma tela para realizar alterações em itens já adicionados no sistema	Must	RF01 
RF10	Eu, como cliente preciso de uma tela para cadastro de empresas fornecedoras de produtos. Com informações de localidade, cartões aceitos e horário de funcionamento.	Must	 
RF11	Eu, como cliente e usuário preciso que o app me de acompanhamento no momento da compra para conferencia dos preços e atualização do catalogo do sistema.	Should	RF01, RF03
RF12	Eu, como cliente posso ter acesso a lista de compras de outro usuário. 	Could	RF 03
RF13	Eu, como cliente e usuário preciso ter uma tela para registro e login no sistema.	Must	RF 03
 
4. Regras de negócio
Identificador	Descrição	Depende de
RN01	Apenas usuários maiores de 18 anos podem ter acesso a itens como bebidas alcoólicas.	RF 03
RN02	O administrador do sistema deverá cadastrar as categorias de produtos do sistema	 
RF01
RN03	Todos os usuários deveram aceitar os termos de uso do sistema	RF13
 
 
 
 
5. Requisitos não funcionais
 
Identificador	Descrição	Prioridade	Depende de
RNF01	O sistema precisa ter o controle de itens proibidos para menos de idade.	Must	RF 01
RNF02	O sistema precisa de um controle para a tela de adição, remoção e edição de produtos no sistema.	Must	RF 03
RNF03	O tempo para processamentos de pedidos do sistema deve ser inferior a 5 segundos.	Should	RF01 RF 03 RF 04
RNF04	A persistência dos dados deve ser implementada em SGBD postgree.	Must	 
RNF05	O usuário precisa confirmar o seu email através de um número de confirmação	Must	RF03
RNF06	O sistema deve ter uma versão web e mobile	Must	 
 
